#### 全新后台任务框架


BackgroundTasks.framework 是一个全新的后台任务调度框架，同时对iOS、iPadOS、watchOS、tvOS 以及 Mac 上的 iPad 应用都支持。同样 iOS13 新增了一种后台模式 Background processing，同时对现有的后台刷新相关 API 进行了改善。

进到这个框架的类 API，会发现这个框架十分简洁，两种后台任务分别对应的类为 `BGProcessingTask` 和 `BGAppRefreshTask`，这两个类都是继承自一个抽象类 `BGTask`，然后再配合对应的`BGTaskRequest` 以及 `BGTaskScheduler`，就可以满足大部分后台任务的需求。

相关 API 一览：
```
// task
@available(iOS 13.0, *)
open class BGTask : NSObject {
    open var identifier: String { get }
    open var expirationHandler: (() -> Void)?
    open func setTaskCompleted(success: Bool)
}

@available(iOS 13.0, *)
open class BGProcessingTask : BGTask {
}

@available(iOS 13.0, *)
open class BGAppRefreshTask : BGTask {
}

// request
@available(iOS 13.0, *)
open class BGTaskRequest : NSObject, NSCopying {
    open var identifier: String { get }
    open var earliestBeginDate: Date?
}

@available(iOS 13.0, *)
open class BGAppRefreshTaskRequest : BGTaskRequest {
    public init(identifier: String)
}

@available(iOS 13.0, *)
open class BGProcessingTaskRequest : BGTaskRequest {
    public init(identifier: String)
    open var requiresNetworkConnectivity: Bool
    open var requiresExternalPower: Bool
}

// scheduler
@available(iOS 13.0, *)
open class BGTaskScheduler : NSObject {
    open class var shared: BGTaskScheduler { get }
    open func register(forTaskWithIdentifier identifier: String, using queue: DispatchQueue?, launchHandler: @escaping (BGTask) -> Void) -> Bool
    open func submit(_ taskRequest: BGTaskRequest) throws
    open func cancel(taskRequestWithIdentifier identifier: String)
    open func cancelAllTaskRequests()
    open func getPendingTaskRequests(completionHandler: @escaping ([BGTaskRequest]) -> Void)
}
```

#### BGProcessingTask
首先来看看今年新提供的后台模式————Background Processing Task。

这种后台模式会给应用几分钟的时间来处理相关任务，相比之前的几十秒有了比较大的提升。因此我们可以将一些可延迟到后台执行的任务放到这种模式下执行，也可以将一些 Core ML 的训练放到这种模式下执行。

`最重要的一点是，新框架允许我们关掉 CPU 的检测`，因为之前系统出于对电池寿命的考虑，会将后台 CPU 占用较高的应用“杀死”，所以新框架的这个特性对于那些 CPU 占用较高的后台任务可以说是及时雨了，而要做到这个，仅仅只需要设置 bgProcessingTaskRequest.requiresExternalPower = true 即可。
同时我们只要需应用在前台时提交了对应请求，系统就会在适当的时机触发相应的任务。

#### BGAppRefreshTask
了解完 BGProcessingTask，我们继续看一看 BGAppRefreshTask。

* 虽然是新 API，但是规则和之前的 Background Fetch一样：有30秒的执行时间、让应用内容保持最新。
* 会根据用户使用应用的频次和时间段，来决定何时触发后台刷新任务。比如用户经常在早上 8 点和晚上 10 点会打开应用，系统则会在这两个时间点之前触发刷新任务，以保证用户总是看到最新的内容。这也就意味着如果应用使用的频次较低，系统触发的刷新任务的频次也就随之变低。同时下面两个 API 被废弃了，虽然在iOS、iPadOS、tvOS 任能使用，但是在 Mac 上将无法使用，所以尽快切到新的 API 吧~
```
- (void)setMinimumBackgroundFetchInterval:(NSTimeInterval)minimumBackgroundFetchInterval API_DEPRECATED("Use a BGAppRefreshTask in the BackgroundTasks framework instead", ios(7.0, 13.0), tvos(11.0, 13.0));

- (void)application:(UIApplication *)application performFetchWithCompletionHandler:(void (^)(UIBackgroundFetchResult result))completionHandler API_DEPRECATED("Use a BGAppRefreshTask in the BackgroundTasks framework instead", ios(7.0, 13.0), tvos(11.0, 13.0));
```
在我们提交了相应后台任务后，系统会根据一些条件和规则（比如电量、应用使用频次、网络等）来适时地触发对应任务。我们和系统交互，主要是通过 BGTaskScheduler 这个类。

当应用或者 `Extension` 在前台通过 `BGTaskScheduler` 向系统提交后台任务请求（`BGRequest`）后（图中 1、2 所示），系统在条件满足的情况下会在后台唤起应用，然后将对应的后台任务（`BBGTask`）传给应用（上图步骤 3 所示）。值得一提的是，系统后台唤起应用后，可能同时将多个后台任务传给应用，系统会给这些任务一定的时间去执行，但这里分配的时间不是针对每个任务，而是针对每次后台唤起，所以必须保证在有限时间内能够同时处理所有任务。还有一点要注意的是，`Extension` 提交的任务请求，也会被分发到宿主应用，因为系统只会唤起宿主应用而不是 `Extension`。

通过上面我们对新的框架有了一个宏观上的了解，苹果爸爸也十分贴心的为这集 Session 提供了 [Demo](https://developer.apple.com/documentation/backgroundtasks/refreshing_and_maintaining_your_app_using_background_tasks?language=swift)。这里就不再详细展开，只指出值得注意的地方，感兴趣的同学可以自行下载 Demo 感受一下。

* 想要新框架对应的特性，必须勾选对应的后台模式， `BGProcessingTask` 对应 `Background processing`，`BGAppRefreshTask` 对应 `Background fetch`.
* 代码中用到的任务标识符必须和 `Info.plist` 中的一致，否则任务不生效，如图所示。`Info.plist` 中对应的 key 为`Permitted background task scheduler identifiers`，同时标识符要确保全局唯一，推荐使用反域名的方式。

* 如果任务会占用较高 CPU，强烈推荐将 requiresExternalPower 设置为 true。
* 任务请求提交后，任意位置设置断点或者暂停应用进到断点模式，输入以下两条指令来模拟触发任务以及提前终止任务，输入完成后，点击继续，会发现任务被正常触发或终止。仅真机有效。
```
// 模拟触发任务，TASK_IDENTIFIER 替换为想要测试的任务对应的标识
e -l objc -- (void)[[BGTaskScheduler sharedScheduler] _simulateLaunchForTaskWithIdentifier:@"TASK_IDENTIFIER"]

// 模拟终止任务，TASK_IDENTIFIER 替换为想要测试的任务对应的标识 
e -l objc -- (void)[[BGTaskScheduler sharedScheduler]
_simulateExpirationForTaskWithIdentifier:@"TASK_IDENTIFIER"]
```
* 不要把任务的最早开始日期(earliestBeginDate)设的太大，推荐在一周内。
* 确保文件在锁屏下可访问，最好将文件访问等级设置成 FileProtectionType.completeUntilFirstUserAuthentication ，当然这也是 iOS7 之后系统的默认行为，设备重启到用户首次解锁的这段时间，后台任务不会被触发。
* 支持分屏的应用需要在合适的时机调用 UIApplication.requestSceneSessionRefresh(_:)
来告诉系统来更新多任务窗口下的应用截图。
* 不要在主线程上提交任务请求，尽量放到后台线程，避免阻塞 UI
* 使用 `BGAppRefreshTask`提前拉取应用首屏需要的内容，减少用户启动后的等待时间（之前的 background fetch 也能实现）

* 数据同步，尤其是大文件，像谷歌相册、各种云盘之类的软件
* 日志上报，一些不需要那么实时的日志，可以考虑放到后台任务
